NOTAZIONE UTILIZZATA NEL PROGETTO - By ColOfAbRiX

INTRODUZIONE
------------------------------------
  Per garantire la comprensibilità del codice ho prestato molta attenzione, come sempre, allo
stile e alle notazioni utilizzate per scrivere. Lo stile che io uso cerca di rendere il codice
uniforme e gradevole alla vista perchè così è più facile leggerlo e comprenderlo, basandosi
su un teorema che afferma che "L'entropia del codice è in continuo aumento". Infatti un codice
tutto compattato e appiccicato come può sicuramente venire fuori scrivendo un grosso e
complesso programma, rende impossibile la sua comprensione. Per chi conosce l'IOCC ha capito di
cosa sto parlando ;)
  Il codice tipo C-like è sicuramente quello più diffuso (pensate al C/C++ stesso, a Java, a PHP,
e anche a C#), e anche quello con cui mi trovo più facilmente a lavorare, quindi questa guida di
riferimento ovviamente l'ho scritta cercando di risolvere le problematiche che emergono
utilizzando questa sintassi, e di preciso questa guida è stata scritta confrontandola con un mio
programma scritto in C puro la cui eleganza ha riscosso parecchio successo tra i miei amici.

REGOLE GENERALI
------------------------------------
  Il codice sorgente deve essere gradevole alla vista, per esempio non deve trovarsi concentrato
tutto da una parte della pagina o estendersi per duecento colonne, non deve essere appiccicato ma
nemmeno troppo spaziato spaziato. Questo risultato non si può ottenere con delle semplici regole,
quindi sta al programmatore rendere omogeneo il codice, tuttavia con questo documento vengono dati
alcuni suggerimenti che cercano di agevolare la creazione di un proprio stile di scrittura chiaro
e pulito.
  Generalmente il codice non deve estendersi per più di 100 colonne in modo da non dover
scrollare la pagina in orizzontale per ogni riga di codice. Per come comportarsi nei casi specifici
rimando alle seguenti sezioni.

COMMENTI
------------------------------------
  I commenti devono essere estensivi ed esplicativi, non minimizzati ad una riga di commento
per duecento righe di codice, altrimenti sono inutili. Anche del codice ovvio deve essere
commentato perchè può non essere chiaro il suo utilizzo nel contesto in cui si trova ed
agevola la comprensione del codice ad un'altra persona. Per questo i commenti non devono
limitarsi a descrivere pari pari il comando a cui si riferiscono, ma l'azione concettuale
intrapresa dal o dai comandi relativi (vedi esempio). Un commento non è quasi mai una
descrizione tecnica con un linguaggio formale, ma al contraio è una frase diretta, informale,
ed in prima persona da programmatore a programmatore.
  I commenti devono tutti iniziare con "//...", non sono ammessi altri tipi di markers come
per esempio "/* ... */" o "#..." (se il linguaggio ovviamente permette di utilizzarli).
Dopo le due barre "//" deve esserci uno spazio. Se il testo eccede le dimensioni dello schermo
si deve andare a capo, inserire le due barre "//" sotto quelle precedenti e riprendere a scrivere.
  I commenti devono trovarsi nella riga immediatamente sopra al comando o ai comandi a cui si
riferiscono. Sono ammessi commenti a lato di una riga se il commento è prettamente una nota
marginale o se si tratta di commenti ad una lista di comandi simili in successione. I commenti
laterali devono essere tutti allineati lungo l'intera pagina e possono eccedere la larghezza
dello schermo.
  Esempio:
      // Visualizzo nel browser tutto il contenuto dell'array
      for( $i = 0; $i < count($my_array); $i++ )
      {
          echo( "Indice $i:{$my_array[$i]}" );            // Potevo anche concatenare le stringhe
          echo( "
" );
      }
  (PHP Only) La documentazione delle funzioni è quella standard di PhpDocumentor e non necessita
di ulteriori spiegazioni. Mentre se non si vuole o non si può utilizzare PhpDocumentor la
descrizione della funzione permette un formato libero, ma in cui debbano essere presenti almeno
una sua descrizione abbreviata, la descrizione dei parametri che la funzione richiede il la
descrizione del valore ritornato.

BLOCCHI DI CODICE
-----------------------------------
  Lo stile ammesso per l'indentatura è quello esteso, altrimenti chiamato stile BSD.
  Questo stile prevede di aprire il blocco di codice con la parentesi graffa "{" posta subito
sotto al comando a cui si riferisce, in linea con questo, lo stesso vale per la parentesi graffa
di chiusura "}" su un'altra riga. Le righe in cui si apre e si chiude il blocco di codice non
devono contenere altro che le parentesi, ovvero non devono avere ne comandi ne commenti.
  All'interno del blocco il codice va indentato, ovvero spaziato, di 4 spazi. Non viene utilizzata
la tabulazione perchè non garantisce l'allineamento del testo su vari tipi di editor.
  Queste regole devono applicarsi qualsiasi sia la lunghezza del contenuto del blocco, sia che si
tratti di 10 righe, sia che si tratti di una sola riga. Senza queste restrizioni è molto facile che
la riga in cui c'è l'istruzione di controllo del flusso risulti appiccicata ad una lunga riga
subito sotto rendendo il codice molto appiccicato, ed è proprio quello che si vuole evitare.
  I blocchi di codice vengono usati nella maggior parte dei casi con istruzioni di controllo del
flusso, ovvero: if-else if, for, while, do-while (e in quelli in cui mi sono dimenticato) e nella
definizione di funzioni.
  Esempio:
      while( $a == true )
      {
          if( $b == "test" )
          {
              echo( "Questo è un" );
              echo( "<b>Test</b>" );
          }
          else
          {
              $i++;
          }
      }
  La regola generale che impone di inserire le parentesi graffe anche nel caso in cui il codice
sia composto di una sola riga in certi casi può essere scavalcata, per esempio quando la singola
istruzione è tale da coprire più righe estesamente (ovvero per diverse colonne), e comunque si
lascia valutare al programmatore esperto se sia il caso o no di interrompere la regola.
  Esempio:
	while ( currValue = va_arg( varArgs, int ) )
		__asm											// Non uso le graffe perchè __asm occupa
		{												// ben 6 righe.
			mov   eax, dword ptr [currValue]
			push  eax
			add   argSize, 4
		};

VARIABILI
------------------------------------
  I nomi delle variabili devono essere nomi esplicativi del contenuto o della funzione che svolge la
variabile. Anche se il nome dovesse risultare lungo, ed è probabile, non ha importanza,
  I nomi delle variabili, oltre a dovere rispettare il formato imposto da PHP deve avere altre
caratteristiche. Innanzitutto non è ammessa la notazione ungherese, in quanto il nome della variabile
deve essere esplicativo del suo contenuto. I nomi delle variabili devono essere tutto in minuscolo,
compresa la prima lettera che deve sempre essere un carattere, e mai un altro simbolo ammesso da PHP
come ad esempio l'underscore "_"; in caso di variabili comprendenti parole multiple, ogni parola deve
essere separata con un carattere di underscore "_".
  Alcuni esempi di nomi validi di variabile sono
    $color					// Color
    $compile_directory		// Compile Directory
    
E' molto facile far crescere a dismisura un nome e quindi è possibile e consigliato utilizzare
abbreviazioni nel nome, però mai usando sigle, solo abbreviazioni. In caso si voglia costruire un
nome fatto di abbreviazioni composte, è possibile concatenare le abbreviazioni senza l'uso di "_".
  Esempio:
    $adv_template			// Advanced Template
    $compile_dir			// Compile Directory
    $dbgfx					// Debug(dbg) Grafix/gfx)
  
STRINGHE
------------------------------------
  Le stringhe troppo lunghe devono essere spezzate prima dell'inizio dei commenti laterali, se ce ne
sono, o comunque all'incirca a quella distanza. Dopo aver chiuso la stringa a fine riga con le doppie
virgolette bisogna inserire uno spazio e il punto "." di concatenamento. Nella riga successiva la
stringa deve ricominciare allineata all'inizio della stringa nella riga sopra.
  In caso la stringa debba contenere delle variabili queste vanno inserite senza terminare la stringa
(visto che PHP lo permette) per non interrompere il flusso delle parole. Se si tratta di una variabile
articolata come un array multidimensionale o un metodo di un oggetto, la variabile va inserita tra
parentesi graffe.
  Esempio:
      $testo = "Utente: $utente
Questo è un testo esplicativo che mostra" .
               "come scrivere delle stringhe molto lunghe senza interrompere " .
               "il flusso del testo. Metodo: {$my_obj->get()}";
  Nel caso si debba inserire il valore di una funzione direttamente in una stringa (dovrebbe essere
improbabile, ma può succedere) allora bisogna chiudere la stringa con le doppie virgolette e
concatenare la chiamata a funzioni con il punto "." lasciando uno spazio prima e dopo il punto.
  Esempio:
      $testo = "Risultato: " . get_result() .

ESPRESSIONI
------------------------------------
su più righe

FUNZIONI
------------------------------------
come chiamarle
definizione
parametri
chiamate

CONTROLLI DEL FLUSSO
------------------------------------

SWITCH
------------------------------------

SPAZIATURA TRA RIGHE
------------------------------------

E' buona norma inserire le inclusioni del file in ordine di lunghezza, scrivendo per prime le inclusioni
più lunghe. Ciò comporta una migliore visione d'insieme della pagina.